Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪Noong sinaunang panahon, may nahulog na bulalakaw♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪Napapaso ang Nanba Weald Sa Lupa♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪Mula sa Turquoise Land sa ilalim ng araw♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪Isinilang ang masasamang Earth Fiends♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪Nagmartsa sa domain ng South Mountain♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪Ang mga sinumpaang mandirigma ay nagngangalit para sa pakinabang ng kaluwalhatian♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪Ang pinalitan ng pangalan ng mga tagapag-alaga ay pinaniniwalaan na totoo ang Yanguan♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪Kapayapaan sa lahat ng lupain, isang hindi mabibiling biyaya♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪Pitong aso, dalawang latigo, isang talim♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪Sa pagbagsak at paglipad, ang Earth Fiends ay tumakas♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪Mabilis na nagse-seal ang Golden Gate♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪South Mountain Hunters sa matuwid na landas♪
=Love on the Turquoise Land=
=Pag-ibig sa Lupang Turquoise=
(This story is a work of fiction)
(Ang kwentong ito ay kathang-isip lamang)
=Episode 26=
=Episode 26=
(Gave Yan Tuo a haircut)
(Pinagupit si Yan Tuo)
(Ate hot pot together)
(Sabay kumain ng mainit na kaldero)
♪Are visitors with the scent of osmanthus♪
♪Ang mga bisita ba ay may amoy ng osmanthus♪
♪Pink, blue, and white feelings reappear♪
♪Muling lumitaw ang kulay rosas, asul, at puti ♪
♪It's the layering of your and my handwriting♪
♪It's the layering of your and my handwriting♪
♪Sinking in dreams, silent, only me left♪
♪Paglubog sa panaginip, tahimik, ako lang ang natitira♪
♪Escaping the vortex of underwater memories♪
♪Pagtakas sa puyo ng tubig ng mga alaala sa ilalim ng dagat♪
♪In my heart, I long for and imagine your face♪
♪Sa puso ko, hinahanap-hanap at naiisip ko ang mukha mo♪
♪When you appear, the day breaks♪
♪Kapag lumitaw ka, ang araw ay sumisikat♪
♪So I smile, I forget, and I'm not panicking♪
♪Kaya ngumiti ako, nakalimutan ko, at hindi ako nagpapanic♪
♪Tireless, and fearless of absurdity♪
♪Walang pagod, at walang takot sa kahangalan♪
♪Look at the strong wind sweeping by♪
♪Tingnan mo ang malakas na hanging humahampas♪
♪Look at the heavy rain pouring down♪
♪Tingnan mo ang malakas na pagbuhos ng ulan♪
(Gave Yan Tuo a haircut)
(Pinagupit si Yan Tuo)
(He should recover soon. Keep it up!)
(Dapat na siyang gumaling. Keep it up!)
♪Cold, warm, and tepid light is sculpting♪
♪Malamig, mainit, at malamig na liwanag ang lumililok♪
♪The contour of your side face by the pillow♪
♪Ang tabas ng mukha mo sa gilid ng unan♪
(Cherish the moment)
(Pahalagahan ang sandali)
♪The scenes only you're in♪
♪Ang mga eksenang ikaw lang ang kasama♪
♪Awake, torn, or unbound, I'm not the only one♪
♪Gumising, punit-punit, o hindi nakatali, hindi lang ako♪
♪Escaping the vortex of underwater memories♪
♪Pagtakas sa puyo ng tubig ng mga alaala sa ilalim ng dagat♪
♪Missing in my heart, seeing you appear♪
♪Nawawala sa puso ko, makita kang lumitaw♪
♪It's the sunny day after the rain♪
♪Maaraw pagkatapos ng ulan♪
♪So I smile, I forget, and I'm not panicking♪
♪Kaya ngumiti ako, nakalimutan ko, at hindi ako nagpapanic♪
♪Even if we cross the line, fearless of absurdity♪
♪Kahit tumawid tayo sa linya, walang takot sa kalokohan♪
♪Look at the strong wind sweeping by♪
♪Tingnan mo ang malakas na hanging humahampas♪
♪Look at the heavy rain pouring down♪
♪Tingnan mo ang malakas na pagbuhos ng ulan♪
♪Can't compare to you and me sitting in silence♪
♪Hindi maihahambing sa iyo at sa akin na nakaupo sa katahimikan♪
(Yan Tuo: Get rest early.)
(Yan Tuo: Magpahinga ka ng maaga.)
♪Your smile, the desire for your palm♪
♪Ang iyong ngiti, ang pagnanasa sa iyong palad♪
♪Holding the starlight, tight and not letting go♪
♪Hawak ang liwanag ng bituin, mahigpit at hindi binibitawan♪
(Luo)
(Luo)
♪Look at the flowing clouds like fire♪
♪Tingnan mo ang umaagos na ulap na parang apoy♪
♪Look at the dancing moon shadows♪
♪Tingnan ang sumasayaw na anino ng buwan♪
♪Still can't compare to you and me, every moment♪
♪Hindi pa rin maihahambing sa iyo at sa akin, bawat sandali♪
(Fortune)
(Swerte)
Mr. Yan.
Mr. Yan.
Fixed it?
Naayos na?
Yes.
Oo.
It's been so long.
Napakatagal na.
Lin Xirou should've already known
Dapat ay alam na ni Lin Xirou
Yan Tuo was rescued.
Nailigtas si Yan Tuo.
But there is no news so far.
Pero hanggang ngayon wala pang balita.
That makes me feel uneasy.
Nakaramdam ako ng hindi mapakali.
I'll be careful.
Mag-iingat ako.
Should I bring Lin Ling and Liu Changxi
Dapat ko bang dalhin sina Lin Ling at Liu Changxi
to the South Mountain base first?
sa base ng South Mountain muna?
That can ease your pressure.
Mapapagaan nito ang iyong presyon.
That place doesn't suit them.
Hindi bagay sa kanila ang lugar na iyon.
I can handle it for now.
Kakayanin ko ito sa ngayon.
Lin Xirou has no more cards to play.
Wala nang baraha si Lin Xirou na laruin.
I have no idea what she might do.
Wala akong ideya kung ano ang maaaring gawin niya.
Got it.
Nakuha ko.
Update me anytime.
Update mo ako anytime.
We might take action recently.
Maaari tayong kumilos kamakailan.
I suggested to Xing Shen
Iminungkahi ko kay Xing Shen
that you could join us.
para makasama ka sa amin.
Are you pitying me?
Naaawa ka ba sa akin?
I'm inviting you.
Iniimbitahan kita.
But I still feel
Pero nararamdaman ko pa rin
I can't fully integrate with you.
Hindi ako lubos na makakasama sa iyo.
When badgers dig burrows,
Kapag ang mga badger ay naghuhukay ng mga lungga,
they drive animals out from underground,
pinalayas nila ang mga hayop sa ilalim ng lupa,
so coyotes can catch them.
para mahuli sila ng mga coyote.
When coyotes chase prey,
Kapag hinabol ng mga coyote ang biktima,
they also drive them into burrows,
itinataboy din nila sila sa mga lungga,
so badgers can catch them.
para mahuli sila ng mga badger.
They're different species,
Magkaiba sila ng species,
but working together
ngunit nagtutulungan
is still a better choice.
ay isang mas mahusay na pagpipilian.
Ever since meeting Jiang,
Mula nang makilala si Jiang,
my life has revolved around him.
sa kanya umikot ang buhay ko.
I used to think
Akala ko dati
that without him,
na kung wala siya,
my life would collapse.
guguho ang buhay ko.
But now,
Pero ngayon,
even if I'm a badger hiding underground,
kahit isa akong badger na nagtatago sa ilalim ng lupa,
I can still meet coyote friends.
Makikilala ko pa ang mga kaibigang coyote.
Continue.
Magpatuloy.
Ms. Lu, where are the eggs?
Ms. Lu, nasaan ang mga itlog?
Over here.
Dito.
Eggs.
Mga itlog.
Thanks.
Salamat.
No more dumplings.
Wala nang dumplings.
The fridge can't hold anymore.
Hindi na kaya ng refrigerator.
This is different.
Iba ito.
I'm making wontons this time.
Gumagawa ako ng wontons sa pagkakataong ito.
Don't those also go in the fridge?
Hindi ba nasa refrigerator din ang mga iyon?
Tuo.
yun lang.
Is this enough?
Sapat na ba ito?
Yes. Chop them, please.
Oo. Putulin sila, pakiusap.
Okay.
Okay.
What should I cut them into?
Ano ang dapat kong i-cut sa kanila?
Into small ones. Watch your fingers.
Sa maliliit. Bantayan ang iyong mga daliri.
Got it.
Nakuha ko.
You better think it through.
Mas mabuting pag-isipan mo itong mabuti.
What?
ano?
Now,
ngayon,
their whole family is here.
nandito ang buong pamilya nila.
You always complained that the house was too quiet.
Lagi kang nagrereklamo na sobrang tahimik ng bahay.
Now, you're finding it annoying?
Ngayon, nakakainis ka ba?
Your pleasure matters most.
Ang iyong kasiyahan ang pinakamahalaga.
Morning.
Umaga.
Mr. Yan is such a good cook.
Si Mr. Yan ay magaling magluto.
I can say
masasabi ko
Tuo is an instant noodle expert.
Si Tuo ay isang instant noodle expert.
Grew up pretty much on our own.
Lumaki nang mag-isa.
So I made instant noodles
Kaya gumawa ako ng instant noodles
for Lin Ling in various ways.
para kay Lin Ling sa iba't ibang paraan.
Soaked, boiled, or dry mixed.
Ibinabad, pinakuluan, o tuyo na pinaghalo.
Come on, Ling.
Halika, Ling.
Try wontons.
Subukan ang wontons.
The other day, Mr. Lu asked me
Noong isang araw, tinanong ako ni Mr. Lu
if I wanted to participate
kung gusto kong sumali
in a showcase exhibition
sa isang showcase exhibition
of Lawrence Art Gallery.
ng Lawrence Art Gallery.
What's a showcase exhibition?
Ano ang isang showcase exhibition?
Ever had a fruit platter?
Nagkaroon na ba ng fruit platter?
A braised meat platter.
Isang nilagang karne na pinggan.
It's like putting similar things together.
Ito ay tulad ng pagsasama -sama ng mga katulad na bagay.
Mr. Changxi.
Mr. Changxi.
It should be...
Dapat ay...
a joint exhibition.
isang pinagsamang eksibisyon.
That means gathering
Ibig sabihin ay pagtitipon
several talented sculptors
ilang mahuhusay na iskultor
in one place
sa isang lugar
for a major exhibition.
para sa isang pangunahing eksibisyon.
Exactly.
Eksakto.
If I were exceptional,
Kung ako ay katangi-tangi,
I'd get a solo exhibition.
Makakakuha ako ng solong eksibisyon.
It also means I need to work harder.
Nangangahulugan din ito na kailangan kong magtrabaho nang higit pa.
Not at all.
Hindi naman.
It's fine.
ayos lang.
You need energy to work harder, right?
Kailangan mo ng enerhiya para magsikap, tama?
Eat up.
Kumain ka na.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
(Joy Comes Upon)
(Dumating si Joy)
(Mr. Lu)
(Mr. Lu)
Hello.
Hello.
Have you prepared all the required documents?
Inihanda mo na ba ang lahat ng kinakailangang dokumento?
I was just about to tell you.
sasabihin ko lang sana sayo.
Some of my pieces
Ang ilan sa aking mga piraso
don't suit the exhibition.
hindi angkop sa eksibisyon.
Stop it.
Itigil mo na.
It's a rare chance.
Ito ay isang bihirang pagkakataon.
It's just a joint exhibition,
Ito ay isang pinagsamang eksibisyon lamang,
but every participating artist
ngunit bawat kalahok na artista
is a rising star gaining momentum.
ay isang sumisikat na bituin na nakakakuha ng momentum.
If you can't decide,
Kung hindi ka makapagpasya,
I'll just send over a Hermit Duck piece.
Magpapadala lang ako ng piraso ng Hermit Duck.
Give me some time.
Bigyan mo ako ng ilang oras.
Staying low-key
Pananatiling low-key
and following your whims
at sumusunod sa iyong kapritso
will leave us
iiwan tayo
struggling to make ends meet.
nagpupumilit na mabuhay.
After all, our talent has its limits.
Kung tutuusin, may hangganan ang ating talento.
We need to face reality.
Kailangan nating harapin ang realidad.
Listen to me,
Makinig sa akin,
you should...
dapat...
You've just recovered,
Kakagaling mo lang,
so focus on internal wellness.
kaya tumutok sa panloob na kalusugan.
Once your blood circulates smoothly,
Kapag maayos na ang sirkulasyon ng iyong dugo,
your internal organs like heart, liver, spleen, lungs, and kidneys
iyong mga panloob na organo tulad ng puso, atay, pali, baga, at bato
can function properly.
maaaring gumana ng maayos.
Next, drawing the bow.
Susunod, ang pagguhit ng busog.
Mr. Changxi.
Mr. Changxi.
I can't deal with this patience thing.
Hindi ko kayang harapin ang pasensya na ito.
These exercises are good for you and Ms. Lu.
Ang mga pagsasanay na ito ay mabuti para sa iyo at kay Ms. Lu.
Ling, how about I take you for strength training?
Ling, paano kung dalhin kita para sa pagsasanay sa lakas?
Me?
Ako?
All this stiff muscle
Ang lahat ng matigas na kalamnan na ito
is just for show.
ay for show lang.
Nourishing yourself from the inside out
Pinapalusog ang iyong sarili mula sa loob palabas
is what truly benefits you.
ang tunay na nakikinabang sa iyo.
These are treasures passed down by our ancestors.
Ito ay mga kayamanan na ipinamana ng ating mga ninuno.
You understand nothing.
Wala kang naiintindihan.
Ling, don't listen to him.
Ling, huwag kang makinig sa kanya.
Follow my pace.
Sundan mo ang takbo ko.
Straighten up.
Ituwid mo.
What's the matter?
Ano ang problema?
Do you think
Sa tingin mo ba
I have any real talent
May talent talaga ako
on sculpting?
sa paglililok?
What's wrong?
anong mali?
Just asking.
Nagtatanong lang.
Is it because
Dahil ba
the showcase exhibition?
ang showcase exhibition?
If you don't want to go, then don't.
Kung ayaw mong pumunta, edi wag.
You can't excel at everything.
Hindi ka magaling sa lahat ng bagay.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Look,
tingnan mo,
you're beautiful and highly skilled,
ikaw ay maganda at napakahusay,
both smart and compassionate.
parehong matalino at mahabagin.
Most importantly, you are discerning
Higit sa lahat, ikaw ay marunong makakita
in judging people.
sa paghusga sa mga tao.
Come on.
Halika na.
Don't try to flatter me.
Huwag mo akong subukang purihin.
I know my limits.
Alam ko ang limitasyon ko.
Hard work pays off.
Ang pagsusumikap ay nagbubunga.
Just work hard,
Magsikap ka lang,
and you'll obtain something.
at may makukuha ka.
Look at me.
Tumingin ka sa akin.
I've been exercising daily lately.
Nag-eehersisyo ako araw-araw kamakailan.
I'm almost fully recovered now.
Halos fully recovered na ako ngayon.
I even feel
Kahit na nararamdaman ko
bodyweight workouts aren't cutting it anymore.
hindi na nakakabawas ang mga bodyweight na ehersisyo .
Any gyms around here?
May mga gym ba dito?
Take it easy.
Dahan dahan lang.
You just got recovered.
Kakagaling mo lang.
Don't overestimate yourself.
Huwag mag-overestimate sa iyong sarili.
And back when we were kids,
At noong tayo ay mga bata pa,
there were no gyms at all.
wala talagang mga gym.
We just used whatever was around.
Ginamit lang namin kung ano man ang nasa paligid.
Like buckets, logs,
Tulad ng mga balde, log,
stones, tires...
bato, gulong...
Even
Kahit na
training partners.
mga kasosyo sa pagsasanay.
Training partners?
Mga kasosyo sa pagsasanay?
Three.
Tatlo.
When you do more than ten,
Kapag gumawa ka ng higit sa sampu,
I'll get you a gym membership.
Bibigyan kita ng gym membership.
Wait.
Teka.
I can't keep my balance like this.
Hindi ko kayang panatilihing ganito ang balanse ko.
Why copy the Ninja Duck?
Bakit kopyahin ang Ninja Duck?
That doesn't count.
Walang kwenta yan.
Fine.
ayos lang.
It doesn't count.
Hindi ito binibilang.
Can you keep your balance now?
Maaari mo bang panatilihin ang iyong balanse ngayon?
Four.
Apat.
Wait.
Teka.
You said you can't keep your balance.
Sinabi mo na hindi mo mapanatili ang iyong balanse.
This one doesn't count either.
Hindi rin binibilang ang isang ito.
I'm out of energy.
Naubusan na ako ng energy.
So what would make it count?
Kaya ano ang gagawing mabibilang nito?
I...
ako...
I want...
gusto ko...
(1 Message)
(1 Mensahe)
The Earth Fiend replied.
Sumagot ang Earth Fiend.
I tried to live
Sinubukan kong mabuhay
among humans under rules and law,
sa mga tao sa ilalim ng mga tuntunin at batas,
without offending the South Mountain Hunters.
nang hindi sinasaktan ang South Mountain Hunters.
But it was just my wild imagination and wishful thinking.
Ngunit ito ay aking ligaw na imahinasyon at pagnanasa.
Even unwilling to do it,
Kahit ayaw mong gawin,
I must still do it.
Kailangan ko pa ring gawin.
You can claim it a declaration of war,
Maaari mong i-claim ito ng isang deklarasyon ng digmaan,
or just an invitation.
o imbitasyon lang.
Ten days from now,
Sampung araw mula ngayon,
bring everyone you and I captured.
dalhin mo lahat ng nahuli mo at ako.
Let's settle everything face-to-face.
Aayusin natin ang lahat nang harapan.
I've picked the location.
Pinili ko ang lokasyon.
The place where we first met,
Ang lugar kung saan tayo unang nagkakilala,
Twilight Chasm
Twilight Chasm
under the Golden Gate.
sa ilalim ng Golden Gate.
Letting go of what I have
Ang pagpapakawala sa kung anong meron ako
does pain me deeply.
masakit sa akin.
But then again,
Ngunit muli,
what I've gained
ang aking natamo
is more than enough.
ay higit pa sa sapat.
Besides,
Bukod,
I have time.
may oras ako.
I have plenty of time.
Marami akong oras.
I can afford to wait
Kaya kong maghintay
and to waste.
at mag-aaksaya.
I remember every one of you,
Naaalala ko ang bawat isa sa inyo,
your families and descendants.
iyong pamilya at mga inapo.
I'll keep caring for them in your stead.
Patuloy ko silang aalagaan bilang kapalit mo.
So go all out
Kaya lumabas lahat
and fulfill your South Mountain Hunters duties.
at tuparin ang iyong mga tungkulin sa South Mountain Hunters.
Tuo.
yun lang.
I bet you hear this too.
I bet naririnig mo rin ito.
I've told you many
Marami na akong nasabi sa iyo
sincere words.
taimtim na salita.
I bet you heard them all.
I bet narinig mo silang lahat.
Your father would be thrilled
Ang tatay mo ay matutuwa
if he knew his mine
kung alam niya ang akin
became Roadsound Group.
naging Roadsound Group.
Your mother attempted to kill me.
Tinangka akong patayin ng nanay mo.
I even gave her a chance,
Binigyan ko pa siya ng pagkakataon,
but she just missed it.
pero namiss lang niya.
You shouldn't have survived.
Hindi ka dapat nakaligtas.
I raised you
Pinalaki kita
to a grown man.
sa isang matandang lalaki.
Your whole family owes me gratitude.
Ang iyong buong pamilya ay may utang na loob sa akin.
The little snake I nurtured has grown fangs
Ang maliit na ahas na inalagaan ko ay tumubo na ang mga pangil
and tries to slip away.
at pilit na kumawala.
I know I can't keep you.
Alam kong hindi kita kayang panatilihin.
I know
alam ko
you'd leave me.
iiwan mo ako.
But you bit me with your poisonous fangs,
Ngunit kinagat mo ako ng iyong makamandag na pangil,
which marks you as disloyal and ungrateful.
na nagmamarka sa iyo bilang hindi tapat at walang utang na loob.
Since you're this heartless,
Dahil ikaw ay walang puso,
you clearly don't care about Yan Xin anymore.
halatang wala ka nang pakialam kay Yan Xin.
This time, I'll bring her to Twilight Chasm.
This time, dadalhin ko siya sa Twilight Chasm.
Along with Jiang Baichuan
Kasama si Jiang Baichuan
and those South Mountain Hunters.
at ang mga South Mountain Hunters.
Let my long-imprisoned kindred
Hayaan mo ang mga kamag-anak kong matagal nang nakakulong
have a feast.
magkaroon ng kapistahan.
I wish to see you
gusto kitang makita
and my old friends from South Mountain again.
at muli ang mga dati kong kaibigan mula sa South Mountain.
If fate doesn't grant me,
Kung hindi ako pinagbigyan ng tadhana,
consider this our farewell.
isaalang-alang ito ng aming paalam.
For so long now,
Sa napakatagal na ngayon,
there's been no sign
walang sign
Yan Xin is in her grasp.
Nasa kamay niya si Yan Xin.
Her bringing it up now
Pinapataas niya ito ngayon
is just a bait.
ay isang pain lamang.
Jiang and those South Mountain Hunters
Jiang at ang mga South Mountain Hunter
were also just bait to lure you out.
ay pain lang din para akitin ka.
This time,
Sa pagkakataong ito,
it's far more than a simple hostage swap or trade.
ito ay higit pa sa isang simpleng hostage swap o kalakalan.
It's time to end everything.
Oras na para tapusin ang lahat.
Not just for me,
Hindi lang para sa akin,
but also for you.
kundi para din sayo.
(Burn After Reading: Heard the recording. Both Yan Tuo and I will be there.)
(Burn After Reading: Narinig ang recording. Pareho kami ni Yan Tuo.)
She wants us to go to her lair?
Gusto niyang pumunta tayo sa kanyang lungga?
This is simply a trap.
Isa lang itong bitag.
Maybe it's an act out of desperation.
Marahil ito ay isang gawa ng desperasyon.
Perfect. We could wipe them out in one go.
Perpekto. Maaari naming lipulin ang mga ito sa isang pagkakataon.
A cornered rabbit will also bite.
Kakagat din ang isang sulok na kuneho.
A wounded beast,
Isang sugatang hayop,
seeming abandoned,
parang iniwan,
is the most dangerous.
ay ang pinaka-delikado.
Especially
lalo na
a female carnivore who's just lost her cub.
isang babaeng carnivore na nawalan ng anak.
Best be careful.
Best mag ingat ka.
Mad Blade has said
Sabi ni Mad Blade
she'll go to Twilight Chasm.
pupunta siya sa Twilight Chasm.
What are we waiting for?
Ano pa ang hinihintay natin?
Go rendezvous with her.
Puntahan mo siya.
Let's go.
Tara na.
To rescue Jiang,
Upang iligtas si Jiang,
count me in.
bilangin mo ako.
Hey.
Hey.
Don't be ridiculous.
Huwag kang maging katawa-tawa.
(Roadsound Group)
(Roadsound Group)
We have to go
Kailangan na nating pumunta
to Twilight Chasm.
sa Twilight Chasm.
But we can't go unprepared.
Ngunit hindi tayo maaaring maging hindi handa.
Our top priority is rescuing our men.
Ang aming pangunahing priyoridad ay iligtas ang aming mga kalalakihan.
First, rescue Jiang and others.
Una, iligtas si Jiang at iba pa.
Then we take them all out, leaving none alive.
Pagkatapos ay inilabas namin silang lahat, walang iniiwan na buhay.
The Youtang Mine is their escape route.
Ang Youtang Mine ang kanilang ruta sa pagtakas.
We must seal it off completely.
Dapat natin itong isara nang lubusan.
They may have the terrain advantage,
Maaaring mayroon silang kalamangan sa lupain,
but their numbers are limited.
ngunit ang kanilang mga bilang ay limitado.
We're not exactly strangers
Hindi naman kami estranghero
to the Golden Gate area.
sa lugar ng Golden Gate.
We may still hold some advantage.
Maaari pa rin tayong magkaroon ng kalamangan.
Moreover,
Bukod dito,
we might have other helpers too.
baka may ibang katulong din tayo.
You mean,
Ibig mong sabihin,
helpers besides Mad Blade?
mga katulong bukod sa Mad Blade?
As usual.
As usual.
Vote by raising hands.
Bumoto sa pamamagitan ng pagtataas ng mga kamay.
Accept Lin Xirou's invitation,
Tanggapin ang imbitasyon ni Lin Xirou,
open the Golden Gate and go to Twilight Chasm.
buksan ang Golden Gate at pumunta sa Twilight Chasm.
Shen,
Shen,
you plan
plano mo
to let Yu Rong lead a team to seal the Youtang mine?
para hayaan si Yu Rong na pamunuan ang isang pangkat para selyuhan ang minahan ng Youtang?
She has been there and knows the place.
Nakarating na siya at alam niya ang lugar.
In my opinion,
Sa aking palagay,
with Mad Dog, Ghost Whip, and Mad Blade united at the Golden Gate,
kasama ang Mad Dog, Ghost Whip, at Mad Blade na nagkaisa sa Golden Gate,
cracking down the Twilight Chasm,
sinira ang Twilight Chasm,
that's the true spirit of the Hunters.
yan ang tunay na diwa ng mga Mangangaso.
I'm just worried it'll end up like the last time.
Nag-aalala lang ako na mauuwi ito tulad ng huling pagkakataon.
Spread power too thin.
Masyadong manipis ang spread power.
What do you suggest?
Ano ang iminumungkahi mo?
I'll go to seal the mine.
Pupunta ako para selyuhan ang minahan.
My family has been the Hunters for generations.
Ang aking pamilya ay naging mga Hunter sa mga henerasyon.
I've been trained since childhood.
Ako ay sinanay mula pagkabata.
When I got tired from training,
Nang mapagod ako sa pagsasanay,
my father would say,
sasabihin ng tatay ko,
"You can play the hero whenever you want."
"Maaari mong gampanan ang bida kahit kailan mo gusto."
"But never chicken out at the key moment."
"Ngunit hindi kailanman manok out sa pangunahing sandali."
This time,
Sa pagkakataong ito,
let me play the hero.
hayaan mo akong gumanap bilang bida.
Once entering the Twilight Chasm,
Sa sandaling makapasok sa Twilight Chasm,
fiends hunt human monsters.
ang mga fiend ay nangangaso ng mga halimaw ng tao.
Blades and hounds walk the Turquoise Land,
Ang mga talim at aso ay naglalakad sa Turquoise Land,
and Ghost Whip cracks his glowing whip.
at nabasag ng Ghost Whip ang kanyang kumikinang na latigo.
Seven hounds, two whips, and one blade.
Pitong aso, dalawang latigo, at isang talim.
Okay.
Okay.
The Golden Gate is fortified beyond defeat.
Ang Golden Gate ay pinatibay na lampas sa pagkatalo.
I'll assign two experienced men
Magtatalaga ako ng dalawang makaranasang lalaki
to join you.
para makasama ka.
South Mountain shall see no more unjust deaths.
Ang South Mountain ay hindi na makakakita ng hindi makatarungang pagkamatay.
Come on.
Halika na.
Start eating. Don't wait for me.
Magsimulang kumain. Huwag mo na akong hintayin.
One more dish is almost ready.
Ang isa pang ulam ay halos handa na.
Mr. Changxi,
Mr. Changxi,
you and Ms. Lu are
ikaw at si Ms. Lu ay
fattening us all up.
nakakataba sa ating lahat.
Just let him stay busy.
Hayaan mo na lang siyang maging busy.
He can't sit idly.
Hindi siya makaupo nang walang ginagawa.
He even suggested me to join him
Iminungkahi pa niya akong sumama sa kanya
to dig wild herbs in the mountain.
upang maghukay ng mga ligaw na damo sa bundok.
Spring Special for Changxi Dumplings.
Espesyal na Spring para sa Changxi Dumplings.
Shepherd's purse filling, super fresh.
Puno ng pitaka ng pastol, sobrang sariwa.
Mr. Changxi.
Mr. Changxi.
Luo and I are going on a long trip.
Mahaba ang biyahe namin ni Luo.
Make those when we come back.
Gawin ang mga iyon kapag bumalik tayo.
Where are you going?
saan ka pupunta
To get artistic inspiration.
Para makakuha ng artistikong inspirasyon.
But we plan to visit several places.
Ngunit plano naming bisitahin ang ilang mga lugar.
Mr. Changxi,
Mr. Changxi,
when we're not around,
kapag wala tayo,
hone your cooking skills with Ms. Lu.
Hasain ang iyong kasanayan sa pagluluto kay Ms. Lu.
When we return, let's see if Lin Ling has gained weight.
Pagbalik natin, tingnan natin kung tumaba na si Lin Ling.
If she hasn't,
Kung wala pa siya,
it means you still need to practice.
ibig sabihin kailangan mo pang magsanay.
Deal.
Deal.
This time,
Sa pagkakataong ito,
I'll definitely learn properly
Siguradong matututo ako ng maayos
how you make that filling.
kung paano mo gawin ang pagpuno na iyon.
Alright.
Sige.
Teach you everything.
Ituro sa iyo ang lahat.
Eat up.
Kumain ka na.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
Come on.
Halika na.
Teach you everything.
Ituro sa iyo ang lahat.
What's wrong?
anong mali?
Don't just sit right after eating.
Huwag umupo kaagad pagkatapos kumain.
Take a stroll after the meal.
Maglakad-lakad pagkatapos kumain.
That's how you can live long.
Ganyan ka mabubuhay ng matagal.
Understood?
Naiintindihan?
Tuo.
yun lang.
Getting artistic inspiration
Pagkuha ng artistikong inspirasyon
was just a lie, right?
kasinungalingan lang, tama?
We must end this.
Dapat nating tapusin ito.
To Luo,
kay Luo,
to me.
sa akin.
And it goes the same to you.
At ganoon din sa iyo.
We finally escaped
Nakatakas kami sa wakas
and found peace.
at nakatagpo ng kapayapaan.
But this peace
Ngunit ang kapayapaang ito
is only temporary.
ay pansamantala lamang.
If we must hide
Kung kailangan nating itago
and run in fear,
at tumakbo sa takot,
then what's the difference between
saka ano ang pinagkaiba
the current life and the previous one?
ang kasalukuyang buhay at ang nakaraan?
I'd rather return to the previous life
Mas gugustuhin ko pang bumalik sa dating buhay
than see you get harmed.
kaysa makita kang masasaktan.
I swear,
I swear,
we'll come back safe.
babalik tayo ng ligtas.
Okay?
Okay?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
(Moving Forward)
(Moving Forward)
This time,
Sa pagkakataong ito,
many South Mountain Hunters are going with us.
maraming South Mountain Hunter ang pupunta sa amin.
We'll take
Kukunin namin
the path we've trodden countless times before.
ang landas na hindi mabilang na beses na nating tinahak noon.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
You must keep me updated.
Dapat lagi mo akong updated.
Got it.
Nakuha ko.
When you two are not around,
Kapag wala kayong dalawa,
with me alone here,
kasama ako mag-isa dito,
I don't know what to do.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
You can enter my room anytime.
Pwede kang pumasok sa kwarto ko anytime.
To read, paint, daydream, or play with clay.
Upang magbasa, magpinta, mangarap ng gising, o maglaro ng luad.
Do whatever you like.
Gawin mo ang anumang gusto mo.
I'm worried about you,
Nag-aalala ako sayo,
but honestly, I really envy you.
pero sa totoo lang, inggit talaga ako sayo.
Envy that you always know your goals,
Inggit na lagi mong alam ang iyong mga layunin,
and keep pursuing them.
at patuloy na habol sa kanila.
You're still young.
bata ka pa.
Have time to chase your dreams.
Magkaroon ng oras para abutin ang iyong mga pangarap.
Promise me
Ipangako mo sa akin
to come back safe.
para makabalik ng ligtas.
Sure.
Oo naman.
See?
Kita mo?
Good things ahead.
Magandang bagay sa unahan.
Let's go.
Tara na.
I'll walk you out.
Ilalabas kita.
Okay, I'll get it.
Okay, kukunin ko na.
(Nanshan Rescue Team)
(Nanshan Rescue Team)
(Entrusted by All, Aid from All Sides)
(Ipinagkatiwala ng Lahat, Tulong mula sa Lahat ng Gilid)
Don't forget the gear.
Huwag kalimutan ang mga gamit.
Take this too.
Kunin mo rin ito.
Our ancestors battled in Turquoise Land,
Ang aming mga ninuno ay nakipaglaban sa Turquoise Land,
assailed by Earth Fiends.
sinalakay ng Earth Fiends.
The ancient king founded the South Mountain Hunters
Itinatag ng sinaunang hari ang South Mountain Hunters
to fight the fiends unto death.
upang labanan ang mga halimaw hanggang sa kamatayan.
We inherit this duty.
Minamana natin ang tungkuling ito.
Now Earth Fiends invade again.
Ngayon, muling sumalakay ang Earth Fiends.
We summon the Hunter King Cauldron
Ipinatawag namin ang Hunter King Cauldron
to pray ancestors and protect the realm.
upang manalangin sa mga ninuno at protektahan ang kaharian.
May South Mountain purge the fiends and bring peace to the people.
Nawa'y linisin ng South Mountain ang mga fiend at magdala ng kapayapaan sa mga tao.
- May South Mountain purge the fiends
- Nawa'y linisin ng South Mountain ang mga fiend
- and bring peace to the people.
- at magdala ng kapayapaan sa mga tao.
Mad Dog bays, thunderous roar.
Mad Dog bays, dumadagundong na dagundong.
Iron hammers shatter fiend teeth.
Ang mga martilyo ng bakal ay nakakabasag ng mga masasamang ngipin.
- Mad Dog bays, thunderous roar.
- Mad Dog bays, dumadagundong na dagundong.
- Iron hammers shatter fiend teeth.
- Ang mga martilyo ng bakal ay nakakabasag ng mga ngipin ng masama.
Ghost Whip cracks, swifter than wind.
Ang Ghost Whip ay bitak, mas mabilis kaysa sa hangin.
Copper coils bind fiendish hearts.
Ang mga coil na tanso ay nagbibigkis sa mga pusong masasama.
- Ghost Whip cracks, swifter than wind.
- Nabibitak ang Ghost Whip, mas mabilis kaysa sa hangin.
- Copper coils bind fiendish hearts.
- Ang mga coil na tanso ay nagbubuklod sa mga pusong masasama.
Unsheathe Mad Blade, sharp as chilling light.
Unsheathe Mad Blade, matalas na parang malamig na liwanag.
Silver blade beheads the fiend.
Pinugutan ng talim ng pilak ang halimaw.
- Unsheathe Mad Blade, sharp as chilling light.
- Unsheathe Mad Blade, matalas na parang malamig na liwanag.
- Silver blade beheads the fiend.
- Pinugutan ng talim ng pilak ang halimaw.
- South Mountain Hunters vow for eternal peace.
- Ang South Mountain Hunters ay nanunumpa para sa walang hanggang kapayapaan.
- The golden men guard all directions.
- Ang mga gintong lalaki ay nagbabantay sa lahat ng direksyon.
Ms. Lin.
Lin.
I thought
naisip ko
you had forgotten me.
kinalimutan mo na ako.
This is the last chance.
Ito na ang huling pagkakataon.
Where is the Mad Blade?
Nasaan ang Mad Blade?
If I'd tell you,
Kung sasabihin ko sa iyo,
I would've told you long ago.
Matagal ko nang sinabi sayo.
Why suffer such pain
Bakit magtiis ng ganitong sakit
and hang in till now?
at manatili hanggang ngayon?
Fine.
ayos lang.
Then, there's
Tapos, meron
no need to tell me anymore.
hindi na kailangan pang sabihin sa akin.
Ms. Lin.
Lin.
If we kill him now,
Kung papatayin natin siya ngayon,
we'd lose an important bargaining chip.
mawawalan tayo ng mahalagang bargaining chip.
Do you think I would
Sa tingin mo gagawin ko
let him off that easily?
pabayaan mo siya ng ganun kadali?
♪Your past shines brightly, your path ahead wide and open♪
♪Ang iyong nakaraan ay nagniningning nang maliwanag, ang iyong landas sa unahan ay malawak at bukas♪
♪My future shines with starlight, awaiting rhythm's embrace♪
♪Ang aking kinabukasan ay nagniningning sa liwanag ng bituin, naghihintay ng yakap ng ritmo♪
♪Our burdens weigh uncertain, where tomorrow's road may turn♪
♪Ang ating mga pasanin ay hindi tiyak, kung saan ang daan bukas♪
♪Our hands can't grasp today's sharp edge♪
♪Hindi mahawakan ng ating mga kamay ang matalim na gilid ngayon♪
♪Scars endured will give birth to hope♪
♪Ang mga pilat na tiniis ay magsisilang ng pag-asa♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪Napapaso ng apoy na gawa sa langit ang laman at buto♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Hukayin ang katotohanang nakabaon sa ilalim ng lupa♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪Hindi kayang pawiin ng agos ng langit ang walang ingat na apoy na ito♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Kung hindi tayo aatras, sabay nating daraanan♪
♪Heaven-forged fire lights up the endless night♪
♪Ang apoy na ginawa ng langit ay nagbibigay liwanag sa walang katapusang gabi♪
♪Ripping apart the hidden truth beneath the surface♪
♪Pagpunit sa nakatagong katotohanan sa ilalim ng ibabaw♪
♪Heaven-sent tides can't drown this stubborn flame♪
♪Hindi kayang lunurin ng langit ang matigas na apoy na ito♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Paalam sa lumang panahon, at ang mga eksena ay isa-isang naglaho♪
♪The shapeless fire clings to matter to illuminate♪
♪Ang walang hugis na apoy ay kumakapit sa bagay upang magliwanag♪
♪Yet malice in darkness defies the flame's pursuit♪
♪Ngunit ang malisya sa kadiliman ay sumasalungat sa pagtugis ng apoy♪
♪A noble name must do righteous deeds♪
♪Ang isang marangal na pangalan ay dapat gumawa ng matuwid na gawa♪
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪Pagkatapos ng pagsikat ng araw, maging ang matatalinong salita ay nalilito sa katotohanan♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪Napapaso ng apoy na gawa sa langit ang laman at buto♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Hukayin ang katotohanang nakabaon sa ilalim ng lupa♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪Hindi kayang pawiin ng agos ng langit ang walang ingat na apoy na ito♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Kung hindi tayo aatras, sabay nating daraanan♪
♪Heaven-kindled flames are different♪
♪Iba ang apoy na nagniningas sa langit♪
♪Truth's madness is hiding under the surface♪
♪Ang kabaliwan ng Katotohanan ay nagtatago sa ilalim ng ibabaw♪
♪The large waves are rolling towards the sky♪
♪Ang malalaking alon ay gumugulong patungo sa langit♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Paalam sa lumang panahon, at ang mga eksena ay isa-isang naglaho♪